## Общий список сокращений

Все сокращения могут писаться с маленьких букв (для переменных, имен функций).

- `ORM`. Используется в описании моделей.
- `_get`, `_post`, `_put`, `_patch`, `_del`. Используется в наименовании 
  функций, указывая на http-метод.

- `Descr` / `Description`. Описание, характеристика. Является синонимом 
  для `Info` / `Information`.
- `Info`. Информация, сведения, данные. Является синонимом 
  для `Descr` / `Description`.

- `Rec`. Требуемый, обязательный - все параметры в схеме обязаны. 
- `Opt`. Факультативно, опционально или необязательно - параметры могут не иметь 
  значение по умолчанию (например, иметь значение None).

- `HotelPath(BaseModel)`. В пути указывается только поле hotel_id.
- `RoomPath(BaseModel)`. В пути указывается только поле room_id.
- `RoomPath(RoomPath, HotelPath)`. Наследует оба поля - hotel_id и room_id.

- `Path`, `Request`, `URL`, `Full`. Файлы со pydantic-схемами для данных, 
  используемые для получения данных через API (Path, Query, Body параметры), 
  дополняемые вычисляемыми полями.

- `Base`, `PydanticSchema`, `PdntcSchm`, `PydSchm`, `Schema`. Файлы с 
  pydantic-схемами для работы с таблицами в базе данных.
    - `Base(BaseModel)`. Указываются все поля модели, кроме поля id.
    - `PydanticSchema(Base)`. Схема `Base` дополняется полем id. По факту 
      содержит все поля модели.


## Указание на то, что этой схемой организуется
- bookings: бронирование номеров.
- facilities: удобства в номерах.
- hotels: отели.
- rooms: номера.
- users: пользователи.
- rooms_facilities: связь many-to-many таблиц rooms и facilities.


## Сокращения, используемые при именовании переменных и функций.

1. Endpoints - конечные точки (эндпоинты).<br>
Файлы с конечными точками находятся в папке: `/src/api/routers/`.<br>
Общее наименование выглядит, например, так: `change_hotel_patch`.<br>
Этот endpoint позволяет изменить информацию об отеле методом `patch`.
    - Начинаются с описания действия, выполняемого эндпоинтом, 
      например, изменить отель: `change_hotel`
    - Заканчиваются на наименование используемого http метода, 
      например: `_patch`


2. Модели, используемые для построения схем в базе данных (используемые для 
   Алхимии), заканчиваются на буквы `ORM`, например: `HotelsORM`.
   Файлы с моделями находятся в папке `/src/models/`.


3. Схемы для данных (pydantic-схемы).<br>
   Файлы со схемами для данных (pydantic-схемами) находятся в 
   папке: `/src/schemas/`.
    1. Схемы для данных (pydantic-схемы) делятся на два типа:
        - Используемые для получения данных через API (Path, Query и/или Body 
          параметры). Такие схемы заканчиваются на `Path`, `Request`, 
          `URL`, `Full`.<br>
          Отличия:
            - Фрагмент имени `Path` организовывает данные, получаемые из пути 
              методом Path. Это (Path или Request) самый минимальный уровень 
              организации данных.
            - Фрагмент имени `Request` показывает, что данные передаются из 
              запроса методом Query и/или Body. Это (Path или Request) самый 
              минимальный уровень организации данных.
            - Фрагмент имени `URL` показывает, что данные из запроса дополняются 
              информацией из URL, полученных методом Path (например: room_id). 
              Это (когда данные Path дополняют данные Request) - средний уровень 
              организации данных.
            - Фрагмент имени `Full` показывает, что данные, дополненные из URL, 
              дополняются вычисляемыми данными (например, total_cost в модели 
              bookings - файл src\models\bookings.py). Это самый максимальный 
              уровень организации данных.
        - Файлы со pydantic-схемами для работы с таблицами в базе данных. 
          Используются для организации схем pydantic для использования в коде 
          в иных файлах проекта для работы с таблицами в базе данных. Такие 
          схемы заканчиваются на `Base` или на `PydanticSchema`, на `PdntcSchm`, 
          на `PydSchm`, на `Schema`.
            - `Base`. Данная схема/модель планируется как основа при построении 
              иных схем/моделей, может использоваться в коде в иных файлах 
              проекта.
            - `PydanticSchema`, `PdntcSchm`, `PydSchm`. Данная схема/модель 
              построена на основе схемы `Base`, может использоваться в коде в 
              иных файлах проекта. Обычно дополняет схему `Base` включением 
              поля id: int - поле, являющееся первичным ключом в таблице.
    2. Указание на наличие только обязательных (`Rec`) / факультативных (`Opt`) 
       параметров:
        - `Rec`. От англ. слова required - требуемый, обязательный. Фрагмент 
          имени `Rec` показывает, что все параметры в схеме обязаны 
          получить значение от пользователя (то есть, они все должны иметь 
          установленное пользователем значение). 
        - `Opt`. От англ. слова optional - факультативно, опционально или 
          необязательно. Фрагмент имени `Opt` показывает, что какие-то параметры 
          в схеме могут быть необязательными. Эти параметры могут иметь значение 
          по умолчанию, могут не иметь значение по умолчанию (например, иметь 
          значение None).
    - Используется, чтобы указать на тип параметров, 
      задействованных в этой схеме/модели.
    - Используется, 
      чтобы указать на тип параметров, задействованных в этой схеме/модели. 
    3. Содержат указание на то, что этой схемой организуется.<br>
       Имеются такие варианты:
        - bookings: бронирование номеров.
        - facilities: удобства в номерах.
        - hotels: отели.
        - rooms: номера.
        - users: пользователи.
        - rooms_facilities: связь many-to-many таблиц rooms и facilities.<br>
       Например:
        - `HotelDescriptionOptURL`. Это схема для отелей (Hotel), организовывает 
          описание отеля (Description), включает необязательные параметры (Opt),
          используется для работы и данными на сайте (URL).
        - `HotelPydanticSchema`. Это схема для отелей (Hotel) используется для 
          представления Pydantic-схемы в иных файлах проекта (PydanticSchema).
    3. Сейчас использую такие наименования для pydantic-схем:
        - Обработка данных, поступающих пути методом Path - то, что указывается, 
          как часть пути:
            - `BookingsHotelPath(BaseModel)`. В пути указывается только 
              поле hotel_id.
            - `BookingsRoomPath(BaseModel)`. В пути указывается только 
              поле room_id.
            - `BookingsHotelRoomPath(BookingsRoomPath, BookingsHotelPath)`. 
              Наследует оба поля - hotel_id и room_id.
              В пути указывается поле hotel_id и room_id.
              <br>
              Пример:<br>
              Допустим, передаётся методом Path идентификатор отеля hotel_id. 
              Тогда адрес может выглядеть так:<br>
              /hotels/{hotel_id}<br>
              В этом случае идентификатор отеля hotel_id будет находиться в 
              схеме `BookingsHotelPath`.
        - Обработка данных, поступающих через ручку (сокращение `Rec` - все 
          параметры обязательны, сокращение `Opt` - что-то может быть опущено).
            - `BookingsInfoRecRequest(BaseModel)`. Данные передаются из запроса 
              методом Path, Query и/или Body (например: date_from, date_to).
              <br>
              Пример:<br>
              Допустим, передаются методом Query параметры page и per_page. 
              Тогда адрес может выглядеть так:<br>
              /hotels?page=1&per_page=3<br>
              В этом случае параметры page и per_page будут находиться в 
              схеме `BookingsInfoRecRequest`.
            - `BookingsInfoRecURL(BookingsInfoRecRequest)`. Данные из запроса 
              дополняются информацией из URL (например: room_id).<br>
              Пример:<br>
              Допустим, передаётся методом Path идентификатор отеля hotel_id 
              и передаются методом Query параметры page, per_page. 
              Тогда адрес может выглядеть так:<br>
              /hotels/{hotel_id}?page=1&per_page=3<br>
              В этом случае идентификатор отеля hotel_id и параметры page,
              per_page будут находиться в схеме `BookingsInfoRecURL`.
            - `BookingsInfoRecFull(BookingsInfoRecURL)`. Данные, дополненные из 
              URL, дополняются вычисляемыми данными (например, total_cost в 
              модели bookings - файл src\models\bookings.py).
        - Обработка данных, для использования в репозитарии.
            - `BookingsBase(BaseModel)`. Указываются все поля модели, 
              кроме поля id.
            - `BookingsPydanticSchema(BookingsBase)`. Указывается поле id. 
              Эта схема используется для представления Pydantic-схемы в иных 
              файлах проекта (PydanticSchema).



4. Иные используемые сокращения и указания:
    - `ORM`. Используется в описании моделей (описание моделей находится в 
      папке src\models).
    - `_get`, `_post`, `_put`, `_patch`, `_del`. Используется в наименовании 
      функций для реализауии end-point'ов и указывает на используемый http-метод 
      (end-point'ы находится в папке src\api\routers).
    - `Descr`. От англ. слова description - описание, характеристика. 
      Используется для описания какого-либо объекта. Может использоваться 
      как полностью - `Description`, так и в сокращённом варианте - `Descr`. 
      Является синонимом для `Info` / `Information`.
    - `Info`. От англ. слова information - информация, сведения, данные.
      Используется для описания какого-либо объекта. Может использоваться 
      как полностью - `Information`, так и в сокращённом варианте - `Info`. 
      Является синонимом для `Descr` / `Description`.


